# HotelsTestTask
Приветствуем! 👋
Мы подготовили для вас 2 типа заданий: на сообразительность и по программированию. Начнем с некоторых вводных, затем два блока с задачами. 
Про обучение
Стоимость. Бесплатно. 
Период обучения. С 13 мая продолжительностью примерно 2 месяца.
По завершению обучения наиболее успешных кандидаты будут трудоустроены.
Про тестовое
Будьте самостоятельны. Если вы успешно справитесь с тестовыми заданиями, на собеседовании могут быть доп. задачи на сообразительность в режиме реального времени, поэтому, пожалуйста, не пытайтесь найти решения в интернете и/или просить помочь знакомых и не тратьте на решение задач слишком много времени — 2 часов более чем достаточно.
Программа-минимум. К рассмотрению тестового принимаются только те работы, где решены все задания по программированию и, как минимум, все, кроме одной, задачи на сообразительность. 
Куда и как отправить решение. Для ответов на задания мы подготовили шаблон. Он доступен по ссылке https://docs.google.com/document/d/1SVRL0juKd_qk0IZwfETHjG9DpsYoI_jWxWZAhvbpUuc/edit#heading=h.ry4tskchakcr.
скопируйте его (Файл -> Создать копию);
откройте доступ к нему (Настройки доступа -> Добавьте пользователей) для почты 101learnprogramming@gmail.com 
выполните задания, запишите ответы, затраченное время и пр. согласно шаблону;
пришлите ссылку на ваш гугл-документ на почту 101learnprogramming@gmail.com  
Важно: не забудьте открыть доступ (см. п. 2). 
Дедлайн. Чем раньше, тем лучше, но не позднее 7 календарных дней с момента получения задания.
Обратная связь. Она может быть не очень оперативной, но ответ мы направим каждому кандидату обязательно, каким бы ни был результат выполнения тестовой работы. 



Задачи на сообразительность
Мы убеждены, что хороший программист — это прежде всего про личные качества, среди которых, на первом месте стоит сообразительность. Поэтому первым этапом хотим получить от вас решение нескольких довольно простых задачек на сообразительность. 
Задача 1. У вас есть восемь монет и одни весы с двумя чашами. Одна монета немного тяжелее остальных. Как за два взвешивания найти тяжелую монету?
Задача 2. Есть числа от трех до одиннадцати. Есть квадрат — 3 на 3 клетки:
а б в
г д е
ё ж з
(Буквы ничего не значат, кроме того, что числа не повторяются)
Можно ли расставить числа в клетки квадрата таким образом, что перемножения чисел в строках дает тот же результат, что и произведение чисел в столбцах с теми же номерами?
Если можно — расставьте, если нельзя — объясните почему.
Задача 3. Ученые разработали новый материал неизвестной прочности. Они знают, что материал разбивается при падении с высоты от 1 метра до 5 000 метров. Но не знают, с какой именно высоты. Чтобы определить прочность, ученые поднимают предмет на некоторую высоту и сбрасывают его оттуда. Их задача — определить, начиная с какой именно высоты предмет начнет разбиваться. 
Специальная платформа, с помощью которой они осуществляют эксперимент, скидывает предмет только с дискретных высот (1, 2, 3 ... 4999, 5000 метров — платформа не может скинуть предмет, например, с 2,5 метров. Точности в 1 метр ученым вполне достаточно). При падении с высоты "n" метров предмет уничтожается. Если же его сбрасывали с высоты ниже "n", то его можно использовать в повторных экспериментах.
Нужно АБСОЛЮТНО ТОЧНО найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются. Сделать это нужно за МИНИМАЛЬНО возможное число экспериментов. У ученых при этом всего 2 предмета, но они абсолютно одинаковые. Каким образом этого можно достигнуть? Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?
Задача 4. В университетскую столовую пришли трое студентов купить пирожки. Один хочет купить треть всех имеющихся в столовой пирожков и еще 2 пирожка. Другой хочет купить четверть от всех имеющихся пирожков и ещё 3 пирожка. А третий хочет купить пятую часть всех пирожков и ещё 8 пирожков. Если все трое купят столько пирожков, сколько планируют, то в столовой как раз закончатся все пирожки. Сколько пирожков есть в столовой? 
Задачи по программированию
Задача 1. Разработайте функцию, которая принимает целое число в качестве аргумента и возвращает строку, содержащую это число и слово "компьютер" в нужном склонении по падежам в зависимости от числа. Например, при вводе числа 25 функция должна возвращать "25 компьютеров", для числа 41 — "41 компьютер", а для числа 1048 — "1048 компьютеров".

Задача 2. Написать функцию/метод, которая на вход получает массив положительных целых чисел произвольной длины. 
Например [42, 12, 18]. На выходе возвращает массив чисел, которые являются общими делителями для всех указанных числе. В примере это будет [2, 3, 6].

Задача 3. Написать функцию/метод, которая возвращает массив простых чисел в диапазоне (2 числа - минимальное и максимальное) заданных чисел.
Например, на вход переданы 2 числа: от 11 до 20  (диапазон считается включая граничные значения).
На выходе программа должна выдать [11, 13 , 17, 19]
Задача 4. Написать метод, который в консоль выводит таблицу умножения. На вход метод получает число, до которого выводит таблицу умножения. В консоли должна появиться таблица. Например, если на вход пришло число 5, то получим:






🔼 Наверх — про курс и тестовое
